# Видео-конвертер для Mac

Этот проект представляет собой скрипт для конвертации файлов записи экрана с формата `.mov` в формат `.mp4` и создания GIF-анимированных файлов из видео. Скрипт ориентирован в первую очередь на пользователей macOS и их системные записи экрана.

## Описание

С помощью данного скрипта вы можете легко конвертировать записи экрана с формата `.mov` (по умолчанию создаваемого macOS при записи экрана) в формат `.mp4` и одновременно создавать GIF-анимированные файлы. Программа автоматически находит все подходящие файлы в указанной директории и обрабатывает их, создавая два файла: видео в формате `.mp4` и GIF-анимированную версию.

## Требования

Для работы программы на вашем Mac должны быть установлены следующие библиотеки:

1. **FFmpeg** – для обработки видеофайлов.
2. **ImageMagick** – для создания GIF из видео.

Вы можете установить их с помощью **Homebrew**, если они еще не установлены.

### Установка зависимостей:

1. Установите [Homebrew](https://brew.sh) (если не установлен) с помощью следующей команды в терминале:
   ```bash
   /bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/HEAD/install.sh)"
2. Установите FFmpeg:
    ```bash
    brew install ffmpeg
3. Установите ImageMagick:
    ```bash
    brew install imagemagick

### Установка проекта

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/username/video-converter-mac.git
2. Перейдите в директорию проекта:
    ```bash
    cd video-converter-mac
3. Сделайте скрипт исполнимым:
    ```bash
    chmod +x converter/video_converter.sh

### Как использовать
1. Поместите файл записи экрана (формат .mov), созданный системой macOS, в папку /Users/vladislav/Desktop/Скриншоты/.
2. Запустите скрипт:
    ```bash
    ./converter/video_converter.sh

Скрипт автоматически обработает все файлы .mov в указанной папке, создав для каждого два новых файла:
Видео в формате .mp4, сохраненное в той же папке с префиксом video_.
GIF-анимированную версию видео, сохраненную в папке GIF/.








